---
title: Стенограммы видеоподкаста Breaking Monero
toc: false
---

Breaking Monero (Взламывая Monero) - это эпизодические выпуски видеоподкаста в которых рассматривается ограничения механизмов обеспечения безопасности и анонимности Monero доступным и понятным образом.

#### Стенограммы видеоподкаста Breaking Monero:

- [Эпизод 01 - Введение](/logs/breaking-monero/episode-01/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ Добро пожаловать в первый эпизод Breaking Monero! Breaking Monero — это серия эпизодов, в которых мы попытаемся подробно и понятным языком объяснить недостатки, связанные с аспектами безопасности и анонимности Monero. Украдкой заглянем за кулисы проделанной работы, чтобы оценить существующие риски и сделать Monero лучше. Это непрерывный процесс, и мы рады, что вы присоединились к нам в этой части нашего путешествия по миру Monero!

- [Эпизод 02 - Введение в цифровые подписи](/logs/breaking-monero/episode-02/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ В этом эпизоде обсуждаются кольцевые подписи и последние подходы к их совершенствованию.

- [Эпизод 03 - Нулевые ложные выходы и цепные реакции](/logs/breaking-monero/episode-03/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ Саранг и Джастин обсуждают кольца с нулевыми ложными выходами (нулевыми миксинами), возможно, самый старый из известных и наиболее изученный недостаток Monero. Разговор идёт о том, как результаты исследования колец с нулевыми ложными выходами могут быть применены к другим типам анализа. Демонстрируется динамическая таблица, используемая для оценки последствий цепной реакции, которая может возникнуть в результате целого ряда возможных атак на сеть Monero. Понимание базовых принципов исследования нулевых ложных выходов позволит без каких-либо трудностей понять, как нами изучаются потенциальные последствия проведения атак и анализа других типов.

- [Эпизод 04 - Разветвление блокчейна (атака с повторным использованием образа ключа)](/logs/breaking-monero/episode-04/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ В этом эпизоде Саранг, Брэндон (Шурэ) и Джастин обсуждают вопросы, связанные с повторным использованием образов ключей. Разъясняются некоторые технологии, обеспечивающие безопасность и защиту анонимности в ряде обстоятельств. В конечном счёте говорится о том, что пользователям не следует пользоваться средствами, полученными «эйрдропом», если они не уверены в последствиях.

- [Эпизод 05 - Алгоритм выбора входов](/logs/breaking-monero/episode-05/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ В этом эпизоде Саранг и Джастин более подробно рассказывают о том, как происходит выбор ложных выходов для кольцевых подписей Monero, что это происходит далеко не «случайным образом». Рассказывается, как со временем эволюционировал алгоритм выбора Monero и как важен алгоритм выбора для создания безопасных кольцевых подписей.

- [Эпизод 06 - Нестандартный размер кольца](/logs/breaking-monero/episode-06/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ В этом коротком эпизоде нами обсуждается проблема оптимального выбора при проведении транзакций Monero с необычным размером кольца. Размер кольца некоторых транзакций достигал 1000. После последнего обновления Проект Monero перешёл на использование согласованного обязательного размера кольца вместо минимального. Таким образом, обсуждение вопросов в этом эпизоде носит информативный характер, но они не актуальны.

- [Эпизод 07 - Удалённые узлы](/logs/breaking-monero/episode-07/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ Удалённые узлы удобны в использовании, и многие кошельки конфигурируются под их использование по умолчанию. К сожалению, когда пользователи полагаются на других, делясь с ними данными блокчейна, появляются некоторые ограничения с точки зрения безопасности и анонимности. Нами обсуждаются эти ограничения, некоторые виды атак на узлы, также способы противодействия им.

- [Эпизод 08 - Согласованные атаки по времени](/logs/breaking-monero/episode-08/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ Информация о том, когда пользователи запускают свои узлы, синхронизируют кошельки и проводят транзакции, может быть использована для того, чтобы узнать побольше о пользователях Monero. Мы обсуждаем некоторые вопросы, связанные с топографией сети, а также предлагаем некоторые методы, которые пользователи могут использовать, чтобы избежать временного эвристического анализа их данных.

- [Эпизод 09 - «Отравленные» выходы (атака EAE)](/logs/breaking-monero/episode-09/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ Кольцевые подписи Monero обеспечивают возможность правдоподобного отрицания, но и они не идеальны. Нами моделируются примеры, когда две вступившие в сговор стороны «E» пытаются заполучить информацию о пользователе «A», отправляя выходы пользователям и отслеживая график их транзакций. Такие сговорившиеся стороны могут провести мощный статистический анализ и получить важную информацию, особенно, если транзакции проводятся на регулярной основе, в то время как обычно они происходят случайно.

- [Эпизод 10 - Публичные майнинговые пулы](/logs/breaking-monero/episode-09/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ Публичные майнинговые пулы не только предоставляют майнерам свои услуги, но и открывают большой объём информации, которую внешние наблюдатели могут использовать, чтобы узнать больше о транзакциях. Саранг и Джастин обсуждают возможные последствия и способы, к которым могут прибегнуть пользователи, чтобы защитить себя от подобных рисков.

- [Эпизод 11 - «Почтовый» эпизод](/logs/breaking-monero/episode-11/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ В этом эпизоде мы ответим на несколько вопросов, полученных от наших зрителей.

- [Эпизод 12 - Метаданные входов/выходов](/logs/breaking-monero/episode-12/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ В этом эпизоде нами обсуждается, как метаданные, собранные при наблюдении за количеством входов и выходов, могут при некоторых обстоятельствах снизить уровень анонимности. Мы расскажем, как избежать утечки метаданных при нестандартном или обычном, прогнозируемом поведении.

- [Эпизод 13 - Блокчейн-эксплорер OpSec](/logs/breaking-monero/episode-13/)

  _**Краткая аннотация эпизода:**_ Это короткое напоминание о том, что информация, которой вы делитесь с блок-эксплорерами, требует особого внимания. Соединение с ними через Tor может оказаться недостаточным в случае с некоторыми моделями угрозы. Они могут и не быть вредоносными, но вы даёте им возможность собрать информацию о вас. Вместо этого рекомендуется запустить свой собственный узел и рассмотреть возможность использования собственного блок-эксплорера.
